1. Ethical Topics
=================

> 1. مباحث الاخلاقية

The Special Book of God
-----------------------

A worldly person will very soon be placed in a house of grave, taken
away from the castle he lives in

He will be left there alone, secluded and separated from everyone; while
paleness, loneliness and exile will surround him from every side

The fright of judgement day is the hardest among all the fears where a
person’s offspring will be summoned for judgement

Every good deed he has done and each bad deed he was ditched into will
be found in that special book of God

If we are intelligent enough, we would know that the time for provision
and making use of the rest of our lives has come near.[^1]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کتاب الله الخاص
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يحَوَّلُ عَن قَرِيبٍ من قُصُورٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُزَخرَفة إلي بَيتِ التُّرابِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَيسلَمَ فيه مَهجُوراً فَرِيداً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَاطَ بِهِ شُحُوبُ الإغتِرَابِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ هَولُ الحَشرِ أَفظَعُ کُلِّ أَمرٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذَا دُعِي ابنُ آدَمَ لِلحِسَابِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَلفَي کُلَّ صَالِحَةٍ أَتَاهاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ سَيئَهٍ جَنَاهَا في الکِتَابِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَد آنَ التَّزَوُّدُ إن عَقِلنَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أخذُ الحَظِّ مِن بَاقي الشَّبَابِ
  </p>
</blockquote>

Piety as Immunity
-----------------

O you! Who is deceived by this world; whom are you collecting these
belongings and household goods for?

Soon you will pass from this world in an unpleasant way and alone (it
will be)

While after you, your widow will be left alone with all your belongings

While your successors will abandon you without even being loyal to your
advice; without even arranging the works which were left by you in
disarray

You collected so many sins that in the long run it closed all the doors
of awakening and deliverance upon you

And now, apart from Allah’s fear, you have no shelter and support. And
you have no one who can listen to your cries![^2]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ملجأ التقوي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِمَن يا أَيهَا المَغرُورُ تَحوِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنَ المَالِ المُوَفَّرِ وَالأَثَاثِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَتَمضِي غَيرَ مَحمُودٍ فَريدَاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يخلُو بَعلُ عِرسِکَ بِالتُّراثِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
و يخذُلُکَ الوَصِي بِلاَ وَفَاءٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ إصلاَحِ أَمرٍ ذِي التِياثِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَد وَ فَّرتَ وِزراً مَرَّ حِينَاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يسُدُّ عَلَيکَ سُبُلَ الاِنبعاثِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا لَکَ غَيرَ تَقوَي الله حِرزٌ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ وِرزُ وَ مَا لَکَ مِن غِياثِ
  </p>
</blockquote>

Cure of Sins
------------

You can heal every pain with tolerance, while there is no cure for the
sickness of your sins

Except for crying in Merciful God’s presence; accompanied by the fear
(of God) and hope

And also nothing other than long dark nights with pitch black curtains;
spent wide awake (while praying) in the hope of forgiveness

And also nothing other than showing remorse and regret, from the sins
and the deviated path that you were in all the time

If you be like this, maybe tomorrow you will reach a position where you
will be happy and free from the chains of worldly and polluted
attachments

O you! Who is deceived by this world; whom are you collecting these
belongings and household goods for?

Soon you will pass from this world in an unpleasant way and alone (it
will be)

While after you, your widow will be left alone with all your belongings,

While your successors will abandon you without even being loyal to your
advice; without even arranging the works which were left by you in
disarray

You collected so many sins that in the long run it closed all the doors
of awakening and deliverance upon you

And now, apart from Allah’s fear, you have no shelter and support. And
you have no one who can listen to your cries![^3]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
معالجة الذنوب
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُعَالِجُ بِالتَّطَبُّبِ کُلَّ دَاءٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلَيسَ لِدَاءِ ذَنبِکَ مِن عِلاَجِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سِوَي ضَرَعٍ إلَي الرَّحمَنِ مَحضٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِنِيةِ خَائِفٍ وَ يقِينِ رَاجِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ طُولِ تَهَجُّدٍ بِطِلاَبِ عَفوٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِلَيلٍ مُدلَهِّمِ السِّترِ دَاجِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ إظهَارِ النَّدَامَةِ کُلَّ وَقتٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي مَا کُنتَ فِيهِ مِنِ اعوِجَاجِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَعَلَّکَ أن تَکُونَ غَداً عَظيماً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِبُلغَةِ فائِز مَسرُورٍ ناجِ
  </p>
</blockquote>

Safe Path
---------

Perform only those tasks which will take you towards freedom and
salvation

Those tasks that you anticipate will help you achieve salvation with
great pace and that will help you and rescue you from the austerities of
the Day of Judgment

Purifying your soul of sins; doing good deeds to believers and having
good intentions for relatives and those around you

Only these things can help you receive God’s mercy

If you think of doing good deeds all the time, salvation is yours.
Otherwise you will have no sanctuary.[^4]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مسلک السلامة
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيکَ مِنَ الأُمُورِ بِمَا يؤَدِّي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلي سُنَنِ السَّلاَمِة وَ الخَلاَصِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا تَرجُوا النَّجَاةَ بِهة وَشِيکاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ فَوزاً يومَ يوُخَذُ بالنَّواصِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلَيسَ تَنَالُ عَفوَ الله إلاّ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِتَطهِيرِ النُّفُوسِ مِنَ المَعَاصِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ بِرَّ المُؤمِِنِينَ بِکُلِّ رِفقٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ نُصحٍ لِلأَداني وَالأَقَاصِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ إن تَشدُد يداً بِالخَيرِ تُفلِح
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ إن تَعدِل فَمَا لَکَ مِن مَنَاصِ
  </p>
</blockquote>

Readiness for Salvation
-----------------------

Control your urges, because there is nothing more pleasurable than
repenting (for your sins)

Every time you spend your nights and reach the morning, be prepared for
death

As if you will not be alive by the end of the day (live everyday as if
it is your last day in this world)

There are many healthy people in this world who would receive the
message of death before morning

Hurry up! Repent for your sins before you die

Respectable is not the one who keeps away from good deeds but the one
who endeavours for salvation (day of judgement).[^5]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اعداد لاجل الفلاح
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيکَ بِظِلفِ نَفسِکَ عَن هَواهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا شَيءٌ أَلَذَّ مِنَ الصَّلاحِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَأَهَّب لِلمَنِيةِ حِينَ تَغدُو
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کَأَنَّکَ لاَتَعِيشُ إلي الرَّوَاحِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَکَم مِن رَائِحٍ فِينَا صَحِيحٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَعَتهُ نُعَاتُهُ قَبلَ الصَّبَاحِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ بَادِر بِالإنَابَةِ قَبلَ مَوتٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي مَا فِيکَ مِن عِظَمِ الجُنَاحِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَيسَ أَخُو الرَّزَانَةِ مَن تَجَافَي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَکِن مَن تَشَمَّمَر لِلفَلاحِ
  </p>
</blockquote>

Departure Alarm
---------------

My brother! You have stayed for long in this corrupted land. The luggage
you have prepared for the journey towards judgment day is not at all
good

Your heart caved in to your desires and you did not stop yourself and
hence moved towards those desires.

Those sins took you wherever they wanted you to; as the sins found that
you surrendered to them very easily

Truly, the final call before the caravan leaves has come. Don’t turn a
deaf ear

With these white hairs, you have no need for any other warning.[^6]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صريخ الرحيل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أخِي قَد طَالَ لَبثُکَ في الفَسَادِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ بِئسَ الزَّادُ زَادُکَ لِلمَعَادِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَبَا فيکَ الفؤَادُ فَلَم تَزَعهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَحِدتَ إلي مُتَابَعَةِ الفُؤَادِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَقَادَتکَ المَعَاصِي حَيثُ شَاءَت
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَألفَتکَ امرَءاً سَلِسَ القِيادِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَد نُودِيتَ لِلتَّر حَالِ فَاسمَع
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلاَ تَتَصَامَمَنَّ عَنِ المُنَادِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کَفَاکَ مَشِيبُ رَأسِکَ مِن نَذِيرٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ غَالَبَ لَونُهُ لَونَ السَّوَادِ
  </p>
</blockquote>

World’s Deadly Trap
-------------------

The world that has seduced you with its beauty is moving towards doom

Try to avoid and restrain yourself from the dangers of this world! For
the ones who know that this world is just a journey, never listen to its
call

Indeed the sweetness of this world is mixed with sourness and poison

And no other castle can protect the man from the harms of this world,
other than abstinence from it

I am wondering about the ones who get deceived by the luxuries of this
world and how they cheer up with these few days of happiness in it

I wonder how they prefer to stay in a desert, upon being in a green and
rainy place!?[^7]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مهلکة الدنيا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ دُنياکَ الَّتي غَرَّتکَ مِنهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زَخَارِفُهُا تَصِيرُ إلي انجِذاذِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَزَحزَح عَن مَهالِکِهَا بِجُهدٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا أَصغَي إلَيهَا ذُو نَفَاذِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَد مُزِجَت حَلاَوَتُهَا بِسَمًّ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا کَالحَذرِ مِنهَا مِن مَلاَذِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَجِبتُ لِمُعجِبٍ بِنَعيمِ دُنيا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَغبُونٍ بِأيامٍ لِذاذِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مُؤثِرِ المَقَامِ بأرضِ قَفرٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي بَلَدٍ خَصِيبٍ ذي رَذَاذِ
  </p>
</blockquote>

Passing Shadow
--------------

What is this world? Other than a moving shadow of the day that never
stays at one place

Think about it; the ones who had large armies, military horses and camel
loads of luggage; where are they now?

Those who were the bravest and used to boast and brag in front of
others, where are they now?

Caliphs, kings and high ranking nobles who came and left centuries
before; where are they now?

They have been forgotten in such a way as if they never existed! Is
there someone who can claim to be immortal?[^8]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فيء العابر
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هَلِ الدُّنيا وَ مَا فِيها جَميعاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سِوَي ظِلٍّ يزُولُ مَعَ النَّهَارِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَفَکَّر أَينَ أَصحَابُ السَّرايا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَربَابُ الصَّوَافِن و العِشَارِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَينَ الأعظَمُونَ يداً وَبَأسَاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَينَ الَّسابِقُونَ لِذِي الفَخَارِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَينَ القَرنُ بَعدَ القَرنِ مِنهُم
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنَ الخُلَفَاءِ والشُّمِّ الکِبَارِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کَأَن لَم يخلَقُوا أَولَم يکُونُوا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ هَل أَحَدُ يصَانُ مِنَ البَوارِ
  </p>
</blockquote>

Hasty Passengers for Departure
------------------------------

How can a courageous man reach a position of honour just with the help
of wealth? Whereas, it is this wealth only (that he has) which is the
reason for his misfortune and inconvenience

How can a wealthy person be madly in love with this world? Whereas the
real wealth is in being defiant to the self-desires and this world

We, the inhabitants of this world are like travellers (in this world)
whose time to migrate is near

We are so much unaware of the ultimate fate of this world, as if we have
never experienced the condolences that came after the congratulations!

We have still not become aware of the fact that this world is not a
place to stay and settle and there is no other way but to migrate from
here.[^9]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اهل الرحيل المستجلعين
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيعتَزُّ الفَتَي بِالمَال زَهواً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَمَا فِيهَا يفُوتُ عَنِ اعتِزَازِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يطلُبُ دَولَةَ الدُّنيا جُنُوناً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ دَولَتُهَا مُخَالَفَةُ المَخَازِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ نَحنُ وَ کُلُّ مَن فِيهَا کَسَفرٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَنَا مِنَّا الرَّحِيلُ عَلَي الوَفَازِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جَهِلنَاهَا کَأَن لَم نَختَبِرهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي طُولِ التَّهَاني و التَّعَازِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَم نَعلَم بِأَن لاَ لَبثَ فِيهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ تَعريجَ غَيرَ الاجتِيازِ
  </p>
</blockquote>

Do Not Make Your Home on Soft Land
----------------------------------

Behold! You, who are beguiled, how are you building homes in sand? While
the sand is not kind to the foundations of that building

Your sins are enormous and numerous and continuous, but the fountain of
your tears has dried and you have become stone hearted

Remember the days when you disobeyed Allah’s commandments. You may have
forgotten them but they have been registered against you

How do you plan to carry the weight of your sins that are like a
mountain on your shoulders –on the resurrection day?

Your friends and relatives will be of no use to you on that day and no
one will be there to help you.[^10]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا ترکن بيتک فوق الارض الناعمة
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفي السَّبِخَاتِ يا مَغبُونُ تَبني
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا أَبقَي السَّبَاخُ عَلَي الأسَاسِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذُنُوبُکَ جَمَّةٌ تَتري عِظاماً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَدَمعُکَ جَامِدٌ وَ القَلبُ قَاسِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَياماً عَصَيتَ اللهَ فِيهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قَد حُفِظَت عَلَيکَ وَ أَنتَ نَاسِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَکَيفَ تُطِيقُ يومَ الدِّينِ حَملاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِأوزَارِ الکَبَائِرِ کَالرَّواسي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هُوَ اليومُ الَّذِي لاَ وُدَّ فِيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ نَسَبٌ وَ لاَ أَحَدٌ مُوَاسِي
  </p>
</blockquote>

Roots of Foresight
------------------

Foresight is when you finish your day and reach nightfall only when your
God is satisfied from you

And at the place of chaos and distress, you choose the right path
because the right path is the best choice

Keep yourself away from those words and deeds that may mislead and
destroy you and prolong your sorrows and take you closer to the burning
heat of hell

Put the sleep away from your eyes in the dark nights and take the
spiritual fruit of your prayers from Allah. Oblivious (unmindful of
hereafter) people are just like the animals of pasturage.[^11]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جذور البصيرة
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَأَصلُ الحَزمِ أَن تُضحِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ رَبُّکَ عَنکَ فِي الحَالاَتِ راضِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَن تَعتاضَ بِالتَّخلِيطِ رُشداً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَإنَّ الرُّشدَ مِن خَيرِ اعتِياضِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ دَع عَنکَ الَّذي يغوي وَ يردِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يورِثُ طُولَ حُزنٍ وَ ارتِمَاضِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ خُذ بِاللَّيلِ حَظَّ النَّفسِ وَاطرُد
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَنِ العَينَينِ مَحبُوبَ الغماضِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَإنَّ الغَافِلِينَ ذَوِي التَّوَاني
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَظَائِرُ لِلبَهَائِمِ في الغِياضِ
  </p>
</blockquote>

Disappointed
------------

The most shameful thing for human being is when he leaves the heights of
humanity and falls into the ditch of corruption and shows eagerness
towards bad deeds and abstains from goodness

Doomed are the rulers who order their slaves with their fingers to carry
out and stop deeds (according to their own wish) while sitting on the
throne of power

Doomed are the men who think that these objects of enjoyment will help
them pass from the bridge of *siraat* (on the judgment day)

These miserable human beings are lost and incapable and their hearts
have got separated from the jugular vein of immortality.[^12]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مخيب الآمال
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کَفَي بِالمَرءِ عَاراً أَن تَرَاهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنَ الشَّأنِ الرَّفيعِ إلَي انحِطَاطِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي المَذمُومِ مِن فِعلٍ حَريصاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي الخَيرَاتِ مُنقَطِعَ النَّشَّاطِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يشُيرُ بِکَفِّهِ أَمراً وَ نَهياً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلَي الخُدَّامِ مِن صَدرِ البِسَاطِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يرَي أَنَّ المَعَازِفَ وَالمَلاَهي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُسَبِّبِةُ الجَوَازِ عَلَي الصِّرَاطِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَد خَابِ الشَّقِي وَ ضَلَّ عَجزَاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ زَالَ القَلبُ مِنهَ عَنِ النِّياطِ
  </p>
</blockquote>

Piety of Youth
--------------

Those who betray themselves will have no respect for human values

Such person does not have abstinence nor loyalty and nor the capability
of taking advice

The meaning of piousness and chivalry is not just in shaving your head
and wearing coarse clothes

But is in having a good character and good manner of speaking and having
a heart that is not greedy for this world

It is a must, to be after deliverance and development with all the
energy one has and in doing so escape from the fire of Allah’s
wrath.[^13]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زهد الفَتَي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذا الإنسَانُ خَانَ النَّفسَ مِنهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا يرجُوهُ رَاجٍ لِلحِفَاظِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ وَرَعُ لَدَيهِ وَ لاََ وَفَاءُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ الإِصغَاءُ نَحوَ الاِتِّعاظِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا زُهدُ الفَتَي بِحَلقِ رَأسٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لاَ بِلِبَاسِ أَثوَابٍ غِلاَظِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَکِن بِالهُدَي قَولاً وَ فِعلاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ إدمَانِ التَّجَشُّعِ فِي اللّحَاظِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ إِعمَالِ الَّذِي ينجِي وَ ينمِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِوُسعٍ وَ الفِرَارِ مِنَ الشُّوَاظِ
  </p>
</blockquote>

Rebel
-----

Only the disobedient human beings are the ones who are after high ranks
and positions, in this low-lying world; while these worldly high-ranks
do not have a happy ending

The tradition of this world is like this only, that whenever someone is
after the high-ranks and positions, this world shows its back to him and
the high ranks tend to run away from him

These worldly high-ranks are impermanent and transient; just like the
building that disintegrates and gets ruined after being constructed

I have seen the emperors of my times, hence listen to what I am saying
and don’t be after ruling this world.[^14]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الطاغي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَم يطلُب عُلُوَّ القَدرِ فِيهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ عِزَّ النَّفسِ إلاَّ کُلُّ طَاغٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
واِن إنَالَ النُّفُوسُ مِنَ المَعَالي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلَيسَ لِنَيلِهَا طِيبُ المَسَاغٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذَا بَلَغَ المُرَادَ عُلاً وَ عِزّاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَوَلَّي وَ اضمَحَلَّ مَعَ البَلاغِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کَقَصرٍ قَد تَهَدَّمَ حَافَتَاهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذَا صَارَ البِنَاءُ إلَي الفَراغِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أقُولُ وَ قَد رَأَيتُ مُلُوکَ عَصرِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ألاً لاً يبغِينَّ المُلکَ بَاغٍ
  </p>
</blockquote>

Enthusiasm for Virtue
---------------------

Know this! The only good competition is a competition to escape from the
miseries of this world

The world that has surrounded the lives of every human being, is moving
towards doom, with every passing moment and the only thing that will
survive is the good deeds

Very soon you will be remorseful and at the time of separation from this
world (at the time of death), alas! All you could do is Yearn!

Do you know at all, how hard it is? Think for a while and be sure that
the day of separation will soon reach

Death is an irreplaceable separation, because there is not even a single
ray of hope of meeting again in it.[^15]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سباق التقوي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ألاً إنَّ السِّبَاقَ سِبَاقُ زُهدٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا فِي غَيرِ ذَلِکَ مِن سِبَاقِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يفنَي مَا حَوَاهُ المُلکُ أَصلاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ فِعلُ الخَيرِ عِندَ الله بَاقِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَتَأُلَفُکَ النَّدامَةس عَن قَرِيبٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ تَشهَقُ حَسرَةً يومَ المَسَاقِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتَدرِي أَي ذَاکَ اليومِ فَکِّر
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَيقِن أَنَّهُ يومَ الفِرَاقِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فِرَاقُ لَيسَ يشبِهُهُ فِرَاقُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَدِ انقَطَعَ الرِّجَاءُ عَنِ التَّلاَقي
  </p>
</blockquote>

Well known! You, the world
--------------------------

Troubles and sorrows will also increase as much as the wealth increases

O world! We know you very well and we know that your love is the reason
for the bitterness and the destruction of life

No pious and devout human being will be unadulterated and pure until he
is constantly occupied with the worldly thoughts and the thoughts of his
family.[^16]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما ادرانا بک دنيا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کُلَّمَا زِيدَ صَاحِبُ المَالِ مالا ًزِيدَ فِي هَمِّهِ وَ فِي
الِأشتِغالِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَد عَرَفنَاکِ يا مَنغَصَةَ العيـشِ وَ يا دَارَ کُلِّ فانٍ وَبَالي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيسَ يصفُو لِزَاهِدٍ طَلَبَ الزُّهـدِ إذَا کَانَ مُثقَلاً بِالعِيالِ
  </p>
</blockquote>

Intention to Return
-------------------

God is merciful and he accepts the repentance, even from the ones who
have lost their way and got strayed and have been capricious

I wish that God delivers me to resurrection day and by doing so blinds
the enemy, the stubborn devil

I hope God bestows benefit upon me for these poems of mine. Benefit to
the one who gave the advice and also upon the one who listens to these
advices

My sins have branded my sides. Sins are like the iron bars used for
branding. For someone who gets branded through sins, there is no cure
and remedy except Allah’s forgiveness and mercy.[^17]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عزيمة العودة
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَإِنَّ الله تَوَّابٌ رَحِيمٌ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلِيُّ قَبُولِ تَوبَةِ کُلِّ غَاوِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أُؤمِّلُ أَن يعَافِيني بِعَفوٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يسخِنَ عَينَ إبلِيسَ المُنَاوِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ ينفَعُنِي بِمَوعِظَتِي وَ قَولِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ ينفَعُ کُلَّ مُستَمِعٍ وَرَاوِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذُنُوبِي قَد کَوَت جَنبي کَياً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلاَ إنَّ الذُّنُوبَ هِي المَکَاوِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلَيسَ لِمَن کَوَاهُ الذَّنبُ عَمداً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سِوَي عَفوِ المُهَيمِنِ مِن مُدَاوِي
  </p>
</blockquote>

Oh You! The Experienced
-----------------------

I am surprised to see the experienced people as to how can they be after
their diligence indulge in negligence?

I wonder how some people can be so attached to misdeeds and vice

How can they not be after their salvation?

I am surprised that people take themselves closer to death out of
ignorance and put themselves in danger by their misdeeds and vice

His death will approach him very soon and he will be made aware of the
unseen; but by then it will be too late and mourning people will
surround him.[^18]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مالک الخبرات
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَجِبتُ لِذِي التَّجَارُبِ کَيفَ يسهُو
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يتلُو اللَّهوَ بَعدَ الِاِحتِبَاکِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مُر تَهَنِ الفَضَائِحِ وَ الخَطَايا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يقَصِّرُ بِاجتِهَادٍ لِلفِکَاکِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مُوبِقِ نَفسِهِ کَسَلاً وَ جَهلاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مُورِدِهَا مَخُوفاتِ الهَلاکِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِتَجدِيدِ المَآثِمِ کُلِ يومٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قَصدٍ لَلمُحَرَّمِ بِانتِهاکِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَيعلَمُ حِينَ تَفجَؤُهُ المَنَا ياً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ يکثُفُ حَولهُ جَمعُ البَوَاکِي
  </p>
</blockquote>

Towards Dispersal
-----------------

Everything that we are living in and which is connected closely to each
other is eventually going to disperse

And everything -whether *halaal* or *haraam*- that we care about so
much, is going to be distributed amongst our sons and daughters

And also amongst the ones whom we considered are of no use before we
died and those who had no value for us

And all our friends and relatives will forget us completely after a
decade while we have become just a bunch of decayed bones

As if we didn’t live in friendship and care with each other and they
didn’t have the pact of friendship after death.[^19]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رحيل الي التمزق
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَعُقبَي کُلِّ شَيءٍ نَحنُ فِيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنَ الجَمعِ الکَثيفِ إلي شَتَاتِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا حُزنَاهُ مِن حِلٍّ وَ حُرمٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يوَزَّعُ في البَنينِ وَ في البَنَاتِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ فيمَن لَم نُؤَهِّلهُم بِفَلسٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قيمةُ حَبَّةٍ قَبلَ المَمَاتِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ تَنسَانَا الأَحِبَّةُ بَعدَ عَشرٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قَد صِرنَا عِظَاماً بَالِياتِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کأَنَّا لَم نُعَاشِر هُم بِوُدٍّ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ لَم يکُ فِيهِم خِلٌّ مُواتِ
  </p>
</blockquote>

House of Performance
--------------------

The outward appearances of these graves are decorated but the inside it
is filled with hardships and difficulties

You! The worshippers of Allah; beware and do not be deceived by this
world

You will be asked of your actions in the graves, hence always think of
doing good deeds and don’t loose focus

O you! Who are entering in this world and are deceived by your desires;
death approaches suddenly and grave is the chest for the examination of
your deeds.[^20]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بيت العمل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما اَحَسَنَ ظواهِرَها، وَ انَّمَا الدَوّاهي في بُطُونِها، فَاللهَ
اَللهَ عِبادَ اللهِ لاتَشتَغِلُو بالدُّنيا فَإنَّ القَبرَ بَيتُ
العَمَلِ، فَاعمَلُوا وَ لا تَغفُلُوا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَن بّدُنياهُ اشتَغَل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ غَرَّهُ طُولُ الأمَلِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اَلمَوتُ يأتي بَغتَةً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ القَبرُ صُندُقُ العَمَلِ
  </p>
</blockquote>

World Tempted
-------------

Someone who is deceived by this world does not know the difference of
lawful and unlawful and grabs on to everything he can put his hands on

Don’t be deceived by this world and loose it free; because its
friendship with you is not at all enduring

How can you not give a little amount from your wealth to the poor which
will be the reason for your sufferings on the judgment day

I have always hurried towards every good deed and have the adopted the
perfect characteristics and the noblest virtues.[^21]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مغار الدنيا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يبَدِّرُ مَا أَصَابَ وَ لاَ يبَالِي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسُحتاً کَانَ ذَلِکَ إَم حَلاَلاَ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلاَ تَغتَرَّ بِالدُّنيا وَ ذَرهَا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا تُسوي لَکَ الدُّنيا خِلاَلاَ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتَبخَلُ تَائِهاً شَرِهاً بِمَالٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يکُونُ عَلَيکَ بَعدَ غَدٍ وَ بَالاَ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا کَانَ الَّذِي عُقبَاهُ شَرُّ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ مَا کَانَ الخَسِيسُ لَدَيکَ مَلاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَبِتُّ مِنَ الإُمُورِ بِکُلِّ خَيرِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ أَشرَفِهَا وَ أَکمَلِها خِصَالاَ
  </p>
</blockquote>

The Uncovered Beautiful
-----------------------

O you who is yearning for the pleasures of youth in his old age! And
someone who is unaware of the jewel of his soul

Know this! I am not unhappy with your lost youth-that has gone by-and
your lost pleasures; but I see the pearl of your soul that has changed
its clothes just like a handsome person (sometimes wearing the cloth of
youth and sometimes the cloth of old age) and has gathered his clothing
away from dust and haze in the open fields of life

He (the pearl of your soul) is extremely melodious and the cold heavenly
winds are blowing on the patches of his clothes

Your body and soul are like a rainy cloud and the time has come near for
that cloud to pour down

You are thirsty of reaching the maturity and the lightning that you feel
inside yourself is a sign that the time of rainfall has come near

The time will approach when the flood of Allah’s mercy will descend upon
the cottage of your body and will destroy it, eventually it will free
the bird of your soul from the cage of your body.[^22]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ظاهر الجميل المتعري
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَمَا رَسمٌ شَجَاني قَد
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَحَت آياتُ رَسمَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَفُورٌ دَرَّجَت ذَيلَينِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
في بَوغَاءَ قَاعَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هَتُوفٌ حَرجَفٌ تَترََي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَي تَلبِيدِ ثَوبَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ وَلّاَجٌ مِنَ المُزنِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَنَا نَوءُ سِمَاکَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَُتَي مُثعَنجِرَ الوَدقِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِجُودٍ في خَلاَليهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قَد أَحمَدَ بَرقاهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلاَ ذَمَّ لِبَرقَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ قَد جَلَّلَ رَعدَاهُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَلاَ ذَمَّ لِرَعدَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَجيجُ الرَّعدِ ثَجَّاجُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذَا أَرخَي نِطَاقَيهِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَأَضحَي دَارِساً قَفراً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِبَينُونَةِ أَهلَيهِ
  </p>
</blockquote>

Wise Choice
-----------

The people who attempt to acquire the worldly properties that seem to
them precious must realize what will be presented in heaven by God shall
be the more (even the most) noble and valuable

If the bodies are to be under sovereignty of death, then to be killed by
sword for the sake of God is preferred

If livelihood is to be fixed by God, then little effort in seeking it,
not in greed, is more beautiful

If belongings are to be left behind, then what would be the reason for
man, not to be generous?[^23]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحکمة في الاختيار
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَفيسهً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَدارُ ثَوابِ اللهِ اَعلي وَ اَنبَلُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ اِن تَکن الاَبدانَ لِلموتِ اُنشاَتُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَقَتلُ اِمرءٍ بالسّيفِ في اللهِ اَفضَلُ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ اِن تَکن الاَرزقُ قِسماً مُقَدراً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَقِلَّهٌ حِرصُ المَرءً في­السَعي اَجمَل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ اِن تَکن الاَموالُ لِلتَرکِ جَمعُها
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَما بَالُ مَتروکٍ بِهِ المرءُ يبخَلُ
  </p>
</blockquote>

Be Magnanimous
--------------

Be magnanimous and have a good character and don’t be bad to someone who
has his hopes on you.

Don’t be indifferent to ungraceful speeches and hideous actions and stay
away from corruption

Help the widows and orphans and don’t be two faced among your relatives
and outsiders

Try to have more relations with others, don’t get angry, don’t be proud
and presumptuous, do good deeds and be loyal to the promises you make

Take my advice with the bottom of your heart; so that in hard times you
may have serenity.[^24]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
کن کريماً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ کُن بَشّاً کَرِيماً ذَا انبِسَاطٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
و فِيمَن ير تَجِيکَ جَميلَ رَأيٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بَعيداً عَن سَمَاعِ الشَّرِّ سَمحاً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَقِي الکَفِّ عَن عَيبٍ وَ ثأي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُعيناً لِلأرَامِلِ وَ اليتَامَي
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَمِينَ الجَيبِ عَن قُربٍ وَ نَأيٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَصُولاً غَيرَ مُحتَشِمٍ زَکِياً
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَمِيدَ السَّعيِ في إنجَازِ وَأيٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَلَقَّ مَوَاعِظِي بِقَبُولِ صِدقٍ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَفُز بِالأَمنِ عِندَ حُلُولِ لاَيٍ
  </p>
</blockquote>

The Friend Killing World
------------------------

Shame to you! O mortal world - how many you kill of your companions from
morning till sunset - and no ransom you accept

Every living would come across such a concluded destination - in such a
fast moving time

Yes the return would be to our Lord, the Almighty.[^25]

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدهر القتال اصحابه
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
یَا دَهرُ اُفٌ لَکَ مِن خَلیِل کَم لَکَ بِالاَشراقِ والاَصیلِ
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِن صَاحبٍ وَ طالبٍ قَتیِل وَالدَهرُ لایَقنَعُ بِالبَدیِل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ کُل حَی سَالکُ سبِیل مَا اَقربُ الوَعدَ مِن الرَحیِل
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ انَّما الامرُ الیَ الجَلیِل
  </p>
</blockquote>

[^1]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 900-901; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 47.

[^2]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 905; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 48.

[^3]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 905-906; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 48.

[^4]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 906; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 48.

[^5]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 906; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 48.

[^6]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 907-908; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 49.

[^7]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 908; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 49.

[^8]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 909.

[^9]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 909-910; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 50.

[^10]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 910; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 50.

[^11]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 912-913; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 51.

[^12]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 913; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 51.

[^13]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 914; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 51.

[^14]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 915; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 52.

[^15]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 917; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 53.

[^16]: A’yaan al-Shia, vol. 1, p. 621; Al-Bidayah wal Nihayah, vol. 8,
p. 228; Al-Imam al-Hussein wal Maqtalahu (Translation), p. 232.

[^17]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 934; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 55.

[^18]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 918-919; Adab
al-Husayn wal Hamasah, p. 53.

[^19]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 904; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 47.

[^20]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 922; Ahqaq al-Haqqq,
vol. 11, p. 628.

[^21]: Mausu’ah Kalimat al-Imam al-Husayn (as), p. 923; Adab al-Husayn
wal Hamasah, p. 55.

[^22]: Hayat al-Imam Husayn, vol. 1, p. 184; Matalib al-Sa’ool fi
Manaqib Aal ar Rasool, p. 28-29.

[^23]: As cited by Seyyed Ibn Ta’oos from Zariyah al-Nijat, p. 124-125.

[^24]: Adab al-Husayn wal Hamasah, p. 55.

[^25]: A’yaan al-Shia, vol. 1, p. 601.


