The Whispered Prayer of the Hopeful
===================================

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بسم الله الرحمن الرحيم
  </p>
</blockquote>

*In the Name of ALLAH, the All-compassionate*

*the All-merciful,*

 BIS-MIL-LAAHIR-RAH'-MAANIR-RAH'EEM

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اللّهُمّ صَلّ عَلَى مُحَمّدٍ وَآلِ مُحَمّد
  </p>
</blockquote>

*O Allah, send blessings on Muhammad and on the family of Muhammad,*
ALLAHUMMA S'ALE A'LAA MUHAMMAD WA AALE MUHAMMAD

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَنْ إذا سَأَلَهُ عَبْدٌ أَعْطَاهُ،
  </p>
</blockquote>

*O! He who gives to a servant ,whenever asks from him*

 YAA MAN ID'A SAALAHOO A'B-DUN AA'-T'AAHOO

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إوَإذا أَمَّلَ ما عِنْدَهُ بَلَّغَهُ مُناهُ،
  </p>
</blockquote>

*And he who gives from what is with Him, whatever his servant wishes
for, ,*

WA ID'AAA AM-MALA MAA I'NDAHOO BAL-LAGHAHOO MUNAAHOO

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإذا أَقْبَلَ عَلَيْهِ قَرَّبَهُ وَأَدْناهُ،
  </p>
</blockquote>

*And he who brings his servant near to him, when he approaches Him,*

WA ID'AAA AQ-BALA A'LAY-HEE QAR-RABAHOO WA AD-NAAH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإذا جاهَرَهُ بِالْعِصْيانِ سَتَرَ عَلَى ذَنْبِهِ وَغَطَّاهُ،
  </p>
</blockquote>

*And he who covers over the sins and disobedience, which is openly
committed by his servant,*

WA ID'A JAAHARAHOO BIL-I'S'-YAANI SATARA A'LAA D'AMBIHEE WA
GHAT'-T'AAHOO

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإذا تَوَكَّلَ عَلَيْهِ أَحْسَبَهُ وَكَفَاهُ.
  </p>
</blockquote>

*and he who is sufficient for a servant, who has confidence and trusts
him!*

WA ID'A TAWAK-KALA A'LAY-HEEE AH'-SABAHOO WA KAFAAH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلهِي مَنِ الَّذِي نَزَلَ بِكَ مُلْتَمِساً قِراكَ فَما قَرَيْتَهُ؟
  </p>
</blockquote>

*My God, is there anyone who has come before you, seeking your
hospitability, and yet has not been received kindly?*

ILAAHEE MANIL-LAD'EE NAZALA BIKA MUL-TAMISAN QIRAAKA FAMAA QARAY-TAH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَمَنِ الَّذِي أَناخَ بِبابِكَ مُرْتَجِياً نَداكَ فَما أَوْلَيْتَهُ؟
  </p>
</blockquote>

*And is there anyone who has dismounted at your door hoping to receive
your magnanimity, and to whom you have not shown it?*

WA MANIL-LAD'EEE ANAKHA BIBAABIKA MUR-TAJEEAN-NADAAKA FAMAAA AW-LAY-TAH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيَحْسُنُ أَنْ أَرْجِعَ عَنْ بابِكَ بِالْخَيْبَةِ مَصْرُوفاً،
وَلَسْتُ أَعْرِفُ سِواكَ مَوْلىً بِالإِحْسانِ مَوْصُوفاً؟
  </p>
</blockquote>

*Is it good that I am rejected at your door and turned away in
disappointment, while I know of no other master so kind but you?*

AYAH'-SUNU AN AR-JIA' A'M-BAABIKA BIL-KHAY-BATI MAS'-ROOFAW-WA LAS-TU
AA'-RIFU SIWAAKA MAW-LAN BIL-IH'-SAANI MAW-S'OOFAN

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَيْفَ أَرْجُو غَيْرَكَ وَالْخَيْرُ كُلُّهُ بِيَدِكَ؟!
  </p>
</blockquote>

*So how can I have hope in other than you, when everything that is good
is in your hand?*

KAYFA AR-JOO GHAY-RAKA WAL-KHAY-RU KUL-LUHOO BEEADIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَكَيْفَ أُؤَمِّلُ سِوَاكَ وَالْخَلْقُ وَالأَمْرُ لَكَ؟!
  </p>
</blockquote>

*And how can I expect from others, when I know that all creation and
commandment is with you?*

WA KAY-FA OO-AM-MILU SIWAAKA WAL-KHAL-QU WAL-AM-RU LAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَأَقْطَعُ رَجآئِي مِنْكَ وَقَدْ أَوْلَيْتَنِي ما لَمْ أَسْأَلْهُ مِنْ
فَضْلِكَ؟!
  </p>
</blockquote>

*Should I cut off my hope for you, when you have blessed me without me
even asking?*

AAQ-T'AU' RAJAAA-EE MINKA WA QAD AW-LAY-TANEE MAA LAM AS-AL-HOO MIN
FAZLIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَمْ تُفْقِرُنِي إلى مِثْلِي وَأَنَا أَعْتَصِمُ بِحَبْلِكَ؟!
  </p>
</blockquote>

*Would you make me go to another creation who is just like me, While I
hold on fast to you?!*

AM TUF-QIRUNY ILAA MITH-LEE WA ANA AA'-TAS'IMU BIH'AB-LIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَنْ سَعِدَ بِرَحْمَتِهِ الْقاصِدُونَ،
  </p>
</blockquote>

*O He through whose mercy the strivers attempt to reach the ultimate
success*

YAA MAN SAI'DA BIRAH'-MATIHIL-QAAS'IDOONA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلَمْ يَشْقَ بِنِقْمَتِهِ الْمُسْتَغْفِرُونَ،
  </p>
</blockquote>

*and through whose vengeance the seekers of forgiveness are not made
miserable*

*WA LAM YASH-QA BINAQIMATIHIL-MUS-TAGH-FIROON*

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَيْفَ أَنْسَاكَ وَلَمْ تَزَلْ ذاكِرِي؟!
  </p>
</blockquote>

*How can I forget you, while you always remember me?*

KAY-FA ANSAAKA WALAM TAZAL D'AAKIREE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَكَيْفَ أَلْهُو عَنْكَ وَأَنْتَ مُراقِبِي؟!
  </p>
</blockquote>

*How should I be diverted from you while you are constantly watching
over me?*

WA KAY-FA AL-HOO A'NKA WA ANTA MURAAQIBEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلهِي بِذَيْلِ كَرَمِكَ أَعْلَقتُ يَدِي،
  </p>
</blockquote>

*My God, I have fastened my hand to the skirt of your generosity,*

ILAAHEE BID'AY-LI KARAMIKA A'-LAQ-TU YADEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلِنَيْلِ عَطاياكَ بَسَطْتُ أَمَلِي،
  </p>
</blockquote>

*I have stretched forth my expectation toward reaching for your gifts,*

WA LINAY-LI A'T'AAYAAKA BASAT'-TU AMALEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَأَخْلِصْنِي بِخالِصَةِ تَوْحِيدِكَ،
  </p>
</blockquote>

*so purify me through the purest way of your Unity,*

FAAKH-LIS'-NEE BIKHAALIS'ATI TAW-H'EEDIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَاجْعَلْنِي مِنْ صَفْوَةِ عَبِيدِك،
  </p>
</blockquote>

*and appoint me as one of your best servants!*

WAJ-A'L-NEE MIN S'AF-WATI A'BEEDIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَنْ كُلُّ هارِب إلَيْهِ يَلْتَجِئُ،
  </p>
</blockquote>

*O He who is the shelter of everyone who flees (from trouble)*

YAA MAN KUL-LU HAARIBIN ILAY-HEE YALTAJI-U

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَكُلُّ طالِب إيَّاهُ يَرْتَجِي،
  </p>
</blockquote>

*the goal of everyone who is seeking!*

WA KUL-LU T'AALIBIN EE-YAAHOO YAR-TAJEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا خَيْرَ مَرْجُوٍّ،
  </p>
</blockquote>

*O the Best of the hopes!*

YAA KHAY-RA MAR-JOO

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَيا أَكْرَمَ مَدْعُوٍّ،
  </p>
</blockquote>

*O the Most Generous one to pray to*

WA YAAA AK-RAMA MAD-U'W

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَيا مَنْ لا يُرَدُّ سآئِلُهُ،
  </p>
</blockquote>

*O He, who never rejects the one who asks*

WA YAA MAL-LAA YURAD-DU SAAA-ILUH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلا يُخَيَّبُ آمِلُهُ،
  </p>
</blockquote>

*O he, who never disappoints the one who comes with expectations!*

WA LAA YUKHAY-YABU AAAMILUH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَنْ بابُهُ مَفْتُوحٌ لِدَاعِيهِ،
  </p>
</blockquote>

*O He whose door is always open to those who ask from him*

YAA MAM-BAABUHOO MAF-TOOH'UL-LIDAAE'EH

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَحِجابُهُ مَرْفُوعٌ لِراجِيهِ،
  </p>
</blockquote>

*and whose veil is lifted for those who have hope in Him!*

WA H'IJAABUHOO MAR-FOOU'L-LIRAAJEEHEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسْأَلُكَ بِكَرَمِكَ أَنْ تَمُنَّ عَلَيَّ
  </p>
</blockquote>

*I ask you through your generosity to show kindness toward me*

AS-ALUKA BIKARAMIKA AN TAMUN-NA A'LAY-YA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنْ عَطآئِكَ بِما تَقَرُّ بِهِ عَيْنِي،
  </p>
</blockquote>

*Grant me that which will bring joy to my eyes,*

MIN AT'AA-IKA BIMA TAQAR-RU BIHEE AYNEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَمِنْ رَجآئِكَ بِما تَطْمَئِنُّ بِهِ نَفْسِي،
  </p>
</blockquote>

*And through hope in you, with that which will give serenity to my
soul,*

WA MIR-RAJAAA-IKA BIMA TAT'-MA-IN-NU BIHEE NAF-SEE

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَمِنَ الْيَقِينِ بِما تُهَوِّنُ بِهِ عَلَيَّ مُصِيباتِ الدُّنْيا،
وَتَجْلُو بِهِ عَنْ بَصِيرَتِي غَشَواتِ الْعَمى
  </p>
</blockquote>

*through certainty with that which will make easy for me the afflictions
of this world and lift from me the veils of blindness!*

WA MINAL-YAQEENI BIMA TUHAW-WINU BIHEE A'LAY-YA MUS'EEBAATID-DUNYAA WA
TAJ-LOO BIHEE A'N BAS'EERATEE GHASHAWAATIL-A'MAA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِرَحْمتِكَ يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
  </p>
</blockquote>

*By your mercy, O Most Merciful of the merciful!*

BIRAH'-MATIKA YAAA AR-H'AMAR-RAAH'IMEEN


