The Whispered Prayer of the Beseechers
======================================

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بسم الله الرحمن الرحيم
  </p>
</blockquote>

*In the Name of ALLAH, the All-compassionate*

*the All-merciful,*

 BIS-MIL-LAAHIR-RAH'-MAANIR-RAH'EEM

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اللّهُمّ صَلّ عَلَى مُحَمّدٍ وَآلِ مُحَمّد
  </p>
</blockquote>

*O Allah, send blessings on Muhammad and on the family of Muhammad,*
ALLAHUMMA S'ALE A'LAA MUHAMMAD WA AALE MUHAMMAD

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلهِي إنْ كانَ قَلَّ زادِي فِي الْمَسِيرِ إلَيْكَ، فَلَقَدْ حَسُنَ
ظَنِّي بِالتَّوَكُّلِ عَلَيْكَ،
  </p>
</blockquote>

*O! My God, even though my provisions to come close to you are few, my
absolute trust in you has given me great expectations about you*

ILAAHEEE IN KAANA QAL-LA ZAADEE FIL-MASEERI ILAY-KA FALAQAD H'ASUNA
Z'AN-NEE BIT-TAWAK-KULI A'LAY-KA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإنْ كَانَ جُرْمِي قَدْ أَخافَنِي مِنْ عُقُوبَتِكَ، فَإنَّ رَجآئِي
قَدْ أَشْعَرَنِي بِالأَمْنِ مِنْ نِقْمَتِكَ،
  </p>
</blockquote>

*And If I am frightened by your punishment for the sins I have
committed, my hope in you has given me that deep feeling of security*

WA IN KAANA JUR-MEE QAD AKHAAFANEE MIN U'QOOBATIKA FA IN-NA RAJAAA-EE
QAD ASH-A'RANEE BIL-AM-NI MIN-NAQIMATIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإنْ كانَ ذَنْبِي قَدْ عَرَّضَنِي لِعِقابِكَ، فَقَدْ آذَنَنِي حُسْنُ
ثِقَتِي بِثَوابِكَ،
  </p>
</blockquote>

*And if my sins have exposed me to your penalties, my compete trust in
you has reminded me of your rewards.*

WA IN KAANA D'AMBEE QAD A'R-RAZ''ANEE LII'QAABIKA FAQAD AAAD'ANANEE
H'US-NU THIQATEE BITHAWAABIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإنْ أَنامَتْنِي الْغَفْلَةُ عَنِ الاسْتِعْدادِ لِلِقآئِكَ، فَقَدْ
نَبَّهَتْنِي الْمَعْرِفَةُ بِكَرَمِكَ وَآلائِكَ،
  </p>
</blockquote>

*And if negligence has put me to sleep and unaware of the day of
meeting, my awareness of your generosity and blessings has alerted me*

WA IN ANAMAT-NEEL-GHAF-LATU A'NILIS-TIA'-DAADI LILIQAAA-IKA FAQAD
NAB-BAHAT-NEEL-MAA'-RIFATU BIKARAMIKA WA AAALAAA-IKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَإنْ أَوْحَشَ ما بَيْنِي وَبَيْنَكَ فَرْطُ الْعِصْيانِ وَالطُّغْيانِ،
فَقَدْ آنَسَنِي بُشْرَى الْغُفْرانِ وَالرِّضْوانِ،
  </p>
</blockquote>

*And if my excessive disobedience and rebellion have distanced me from
you, the glad tidings of forgiveness have made me to feel the intimate
closeness to you.*

WA IN AW-H'ASHA MAA BAY-NEE WA BAY-NAKA FAR-T'UL-I'S'-YAANI
WAT'-T'UGH-YAANI FAQAD AAANASANEE BUSH-RAAL-GHUF-RAANI WAR-RIZ''-WAAN

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسْأَلُكَ بِسُبُحاتِ وَجْهِكَ وَبِأَنْوارِ قُدْسِكَ،
  </p>
</blockquote>

*So I ask you by the pure light of your face and the light of your
holiness,*

AS-ALUKA BISUBUH'AATI WAJ-HIKA WA BI ANWARI QUD-SIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَأَبْتَهِلُ إلَيْكَ بِعَوَاطِفِ رَحمَتِكَ وَلَطائِفِ بِرِّكَ، أَنْ
تُحَقِّقَ ظَنِّي بِما أُؤمِّلُهُ مِنْ جَزِيلِ إكْرامِكَ،
  </p>
</blockquote>

*And I beg you by the tenderness of your mercy and the gentleness of
your goodness, to realize my hope in your great generosity*

WA AB-TAHILU ILAY-KA BIA'WAAT'IFI RAH'-MATIKA WA LAT'AAA-IFI BIR-RIKA AN
TUH'AQ-QIQA Z'AN-NEE BIMAAA OO-AM-MILUHOO MIN JAZEELI IK-RAAMIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَجَمِيلِ إنْعامِكَ فِي الْقُرْبى مِنْكَ، وَالزُّلْفى لَدَيْكَ،
وَالتَّمَتُّعِ بِالنَّظَرِ إلَيْكَ،
  </p>
</blockquote>

*And your wonderful favors, through nearness to you, and to experience
the sweetness of gazing at you!*

WA JAMEELI IN-A'AMIKAFIL-QUR-BAA MINKA WAZ-ZUL-FAA LADAY-KA
WAT-TAMAT-TUI' BIN-NAZ'ARI ILAY-K

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَها أَنَا مُتَعَرِّضٌ لِنَفَحاتِ رَوْحِكَ وَعَطْفِكَ،
  </p>
</blockquote>

*So Here I am, exposing myself to the breezes of your mercy and grace*

WA HAAA ANAMUTAA'R-RIZ''UL-LINAFAH'AATI RAW-H'IKA WA A'T'-FIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَمُنْتَجِعٌ غَيْثَ جُودِكَ وَلُطْفِكَ،
  </p>
</blockquote>

*Having the opportunity to feel the raindrops of your generosity and
gentleness,*

WA MUNTAJIU'N GHAYTHA JOODIKA WALUT-FIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَارٌّ مِنْ سَخَطِكَ إلى رِضاكَ،
  </p>
</blockquote>

*fleeing from your anger straight to your pleasure*

FAR-RU MIN SAKHAT'IKA ILAA RIZ''AAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هارِبٌ مِنْكَ إلَيْكَ،
  </p>
</blockquote>

*And fleeing from you (anger) to you, (forgiveness)*

HAARIBUM-MINKA ILAY-K

<blockquote dir="rtl">
  <p>
راج أَحْسَنَ ما لَدَيْكَ
  </p>
</blockquote>

*Hoping to receive for the best in your treasures*

RAAJIN AH'-SANA MAA LADAY-K

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُعَوِّلٌ عَلى مَواهِبِكَ،
  </p>
</blockquote>

*Relying upon your loving gifts*

MUA'W-WILUN A'LAA MAWAHIBIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُفْتَقِرٌ إلى رِعايَتِكَ.
  </p>
</blockquote>

*Utterly reliant toward your guardianship*

MUF-TAQIRUN ILAA RIA'AYATIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما بَدَأْتَ بِهِ مِنْ فَضْلِكَ فَتَمِّمْهُ إلهِي
  </p>
</blockquote>

*My God, complete The favors and blessings on me that you have started*

ILAAHEE MAA BADAA-TA BIHEE MIN FAZ''-LIKA FATAM-MIM-HOO

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَما وَهَبْتَ لِي مِنْ كَرَمِكَ فَلا تَسْلُبْهُ،
  </p>
</blockquote>

*And do not take away the generous gifts that you have granted*

WA MAA WAHAB-TA LEE MIN KARAMIKA FALAA TAS-LUB-H

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَما سَتَرْتَهُ عَلَيَّ بِحِلْمِكَ فَلا تَهْتِكْهُ،
  </p>
</blockquote>

*Tear not away what you have covered over me through your clemency!*

WA MAA SATAR-TAHOO A'LAY-YA BIH'IL-MIKA FALA TAH-TIK-H

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَما عَلِمْتَهُ مِنْ قَبِيحِ فِعْلِي فَاغْفِرْهُ.
  </p>
</blockquote>

*And forgive my bad actions, which you very well know of*

WA MAA A'LIM-TAHOO MIN QABEEHEE FIA'-LEE FAGH-FIR-H

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إلهِي اسْتَشْفَعْتُ بِكَ إلَيْكَ
  </p>
</blockquote>

*My God, I ask you to be my intercessor*

ILAAHEE IS-TASH-FAA'-TU BIKA ILAY-K

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَاسْتَجَرْتُ بِكَ مِنْكَ
  </p>
</blockquote>

*and I ask you to give me shelter*

WAS-TAJAR-TU BIKA MINKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتَيْتُك طامِعَاً فِي إحْسانِكَ،َ
  </p>
</blockquote>

*I have come to you craving for your beneficence*

ATAY-TUK T'AAMIA'NA FEEE IH'-SAANIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
راغِباً فِي امْتِنانِكَ،
  </p>
</blockquote>

*desiring for your kindness,*

RAGHIBAN FIM-TINANIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُسْتَسْقِياً وابِلَ طَوْلِكَ
  </p>
</blockquote>

*seeking water of generosity from the overflow of your graciousness,*

MUS-TAS-QEEAW-WAABILA T'AW-LIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُسْتَمْطِراً غَمامَ فَضْلِكَ،
  </p>
</blockquote>

*Begging for rain from the clouds of your bounty,*

MUS-TAM-T'IRANA GHAMAAMA FAZ''-LIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طالِباً مَرْضاتِكَ،
  </p>
</blockquote>

*requesting for your pleasure,*

T'AALIBAM-MAR-Z''AATAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قاصِدَاً جَنابَكَ،
  </p>
</blockquote>

*going straight to your side,*

QAAS'IDANA JANAABAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وارِداً شَرِيعَةَ رِفْدِكَ،
  </p>
</blockquote>

*arriving at the watering-place of your support,*

WAARIDANA SHAREEA'TA RIF-DIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُلْتَمِساً سَنِيَّ الْخَيْراتِ مِنْ عِنْدِكَ،
  </p>
</blockquote>

*seeking glorious good things from your quarter,*

MULTAMISANA SANEE-YAL-KHAYRATI MIN INDIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وافِدَاً إلى حَضْرَةِ جَمالِكَ،
  </p>
</blockquote>

*reaching for the presence of your beauty,*

WAAFIDAN ILA H'AZ''-RATI JAMAALIK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُرِيداً وَجْهَكَ،
  </p>
</blockquote>

*Desiring to see your face,*

MUREEDAW-WAJ-HAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طارِقاً بابَكَ،
  </p>
</blockquote>

*knocking at your door,*

T'AARIQAM-BAABAK

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُسْتَكِيناً لِعَظَمَتِكَ وَجَلالِكَ،
  </p>
</blockquote>

*abasing myself before your might and majesty!*

MUS-TAKEENAL-LIA'Z'AMATIKA WA JALAALIKA

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَافْعَلْ بِي ما أَنْتَ أَهْلُهُ مِنَ الْمَغْفِرَةِ وَالرَّحْمَةِ،
  </p>
</blockquote>

*So act toward me with the forgiveness and mercy of which you are
worthy!*

FAF-A'L BEE MAAA ANTA AH-LUHOO MINAL-MAGH-FIRATI WAR-RAH'-MATI

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَلا تَفْعَلْ بِي ما أَنَا أَهْلُهُ مِنَ الْعَذابِ وَالنِّقْمَةِ
  </p>
</blockquote>

*And act not toward me with the punishment and vengeance of which I am
worthy!*

WA LAA TAF-A'L BEE MAAA ANA AH-LUHOO MINAL-A'D'AABI WAN-NIQ-MATI

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِرَحْمَتِكَ يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
  </p>
</blockquote>

*By Thy mercy, O Most Merciful of the merciful!*

BIRAH'-MATIKA YAAA AR-H'AMAR-RAAH'IMEEN


